# 背景故事  

国立调查员大学本科招生章程
国立调查员大学是世界一流的实地科考大学，是所有考古爱好者、探险爱好者梦寐以求的大学。  

第一章总则  
第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合国立调查员大学招生工作的实际情况，特制订本章程。  
第二条 学校名称为国立调查员大学，英文全称为China National University of Explorers，英文字母简写CNUE，学校地址位于甘肃省酒泉市。
第三条 我校培养的本科生再规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发国立调查员大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。特殊合作专业，达到合作学校学位授予条件者，同时由外方合作学校授予相应的学位证书。
第四条 国立调查员大学招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，接受纪检监察部门、考生、家长、媒体以及社会各界的监督，综合衡量考生德、智、体、美，择优录取。

第二章组织机构
第五条 国立调查员大学成立学校招生委员会，设立调查员招生工作小组，由校领导和有关部门负责人组成，负责制定本科招生政策，研究、决定本科招生重大事宜，发挥民主监督和管理方面的作用。
第六条 招生办公室作为国立调查员大学本科生招生工作常设机构，在调查员招生工作小组的领导下，负责组织和完成本科生招生日常工作。
第七条 国立调查员大学本科生招生办公室根据需要组建各国招生工作组。各招生工作组负责国立调查员大学在该考区的招生宣传和咨询，并协助招生办公室进行录取工作。
第八条 国立调查员大学招生工作在纪检监察部门的监督下进行。

第三章招生计划
第九条 国立调查员大学在国家方针政策的指导和教育部的统筹安排下，根据社会和经济发展对人才培养的战略需求，遵循公平性、科学性、稳定性、灵活性，结合学校自身实际，以生源质量为先导，兼顾地区平衡等原则，确定来源计划的编制办法。
第十条 为服务建设世界一流大学的战略决策和我国高等教育国际化战略，充分发扬中西方高水平高等教育优势，国立调查员大学在乌鲁木齐设立国际校区，目前已成立国立调查员大学米斯卡塔尼克大学联合学院和国立调查员大学布宜诺斯艾利斯大学联合学院两个中外合作办学机构。招生专业为生物学、生理学、语言学、地质、历史、化学。学生学习地点为乌鲁木齐校区。国际校区中外合作办学专业与学校其他专业之间不能互相转专业。
第十一条 根据近年来大量临近毕业的学员在实地作业中死于非命，使毕业人数骤减，国立调查员大学决定大量扩招，并实施《调查员快速培养计划》以弥补毕业人数骤减。
第十二条 国立调查员大学将不超过招生计划总数的1%作为预留计划，主要用于生源质量调控。

第四章录取规则
第十三条 除特殊招生招进学员外，国立调查员大学根据报名考生校试成绩进行择优录取。
第十三条 国立调查员大学招生录取中不设男女比例限制。
第十四条 国立调查员大学对学生的体检要求按照教育部等部门印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。
第十五条 录取的考生在入学三个月内按国家招生规定进行复查，经复查发现不符合招生条件或违规的考生，将取消其入学资格。
第十六条 为锻炼本院全体学员，将取消入学军事训练，改为外出实地调查踏勘实践活动。
第十七条 根据甘肃省政府及教育局有关文件精神，所有中华人民共和国籍学生将免交学费。

第五章收费标准
第十八条 国立调查员大学各专业收费标准详见各省级招生部门公布的“国立调查员大学2019年普通高等学校招生来源计划”。住宿费为1200元/学年（4人/间）。
第十九条 家庭经济困难学生如筹集不到学费和住宿费，可凭入学通知书等材料向地县教育局资助中心申请生源地信用助学贷款；未成功办理生源地贷款者，可获得学校开设的“绿色通道”资助报到注册，入学后可向学校提出经济困难申请，经学校核定情况属实后，通过国家助学贷款给予相应的学费和住宿费资助。在校学习期间成绩优异者，可获得国家奖学金、国家励志奖学金、兰州大学优秀学生奖学金、科研创新奖学金、优秀文体奖学金以及社会类捐赠奖助学金等。
第二十条 国立调查员大学不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以“国立调查员大学”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

国立调查员大学招生咨询联系方式
招生网址：UD官网
咨询电话：0000-00000000
通讯地址：
电子邮件：UD信箱